não existe uma história chamada o rei o
Sophie o cirurgião Ela viu o escritor
indiano chamado idries shah
e também é conhecido pelo pseudônimo ar
kundara uh uh ele foi altura e mestre da
tradição sufi sufismo é uma escola de
Sabedoria segundo a qual o
autoconhecimento é melhor forma senão a
única que o homem compreender Deus e
deixar escreveu mais de 30 títulos cujos
temas abrangem desde a psicologia
espiritualidade até livros de viagens e
Estudos culturais hoje essa história O
Rei yussuf e o cirurgião vai fazer a
gente entender porque o presidente
bolsonaro para alguns demora tomar
determinadas decisões a história eu vou
contar já já
o professor disse
E aí
há muitos e muitos anos atrás o rei da
tartaria costumava fazer passeios e
estava Sempre acompanhado por membros da
nobreza um desses passeios ele foi
surpreendido por um abidal é uma espécie
de monge tava gritando na beira da
estrada né um bom conselho em troca de
cem dinares o rei ficou curioso e mandou
para um cortejo ele se dirigiu ao Abdal
e perguntou que conselho é esse por cem
dinares o abidal já foi logo dizendo
manda-me entregar quantia eu vou dizer
imediatamente o conselho
e como rei Estava bastante curioso e
achava que houve um conselho
extraordinário mandou entregar o
dinheiro para ele
tá bom assim que ele recebeu o dinheiro
ele disse é o rei o seu conselho
e não comece a fazer nada antes de
pensarem como isso vai terminar todos
que estavam ali que presenciaram o
conselho incluindo os nobres que
acompanhavam o rei caíram na gargalhada
né e ainda disseram que o Abdal fez
muito bem pediu o dinheiro adiantado
e faz o rei se pronunciou e disse que
não havia motivo para rir do Bom
Conselho do abidal
o e completou dizendo que realmente
ninguém pode ignorar o fato de que a
gente deve pensar muito antes de fazer
alguma coisa
e o rei ainda acrescentou que
diariamente a gente não costuma lembrar
disso e as consequências são perniciosos
ele saiu dali muito satisfeito com
conselho que recebeu
há alguns dias depois ele estava
decidido a não esquecer o conselho que
havia recebido então ele mandou gravá-lo
com letras douradas na parede do seu
palácio e também na sua salva de prata
salva é uma espécie de bandeja depois de
um certo tempo um conspirador subornou o
cirurgião da corte um prometeu a Ele o
posto de primeiro-ministro se ele usasse
um bisturi envenenado quando fosse fazer
uma sangria no Rei
e na hora em que o cirurgião e a fazer
lá sangria trouxeram Uma salva de prata
para recolher o sangue do monarca quanto
cirurgião viu aquela frase gravada Não
começa a fazer nada antes de pensar como
isso vai terminar ele já imaginou que se
o conspirador se tornasse Rei poderia
mandar matar na mesma hora eu não
precisaria cumprir a sua parte na
barganha né o rei achou estranha a
tremedeira do cirurgião e perguntou a
ele o que que tava acontecendo no médico
não aguentou e aí confessou toda a
verdade para ele resultado o aspirador
foi preso e o rei mandou chamar todos os
aqueles que tinham ouvido o conselho do
abidal quando todos estavam reunidos o
rei disse e Vocês ainda tão rindo do que
ele falou
Ah pois é parece que essa salva de prata
foi parar no Acervo do Palácio do
Planalto e alguém deve ter mostrado a
tal bandeja para o presidente Porque
apesar de todas as absurdas provocações
e alguns membros do congresso e do STF
vem fazendo bolsonaro pensa duas vezes e
dá uma olhada na famosa frase ou pelo
menos parece que ele dá uma olhada nessa
famosa frase não comece a fazer nada
antes de pensar como isso vai terminar o
presidente não é pouco
e ele sabe que estou chegando acorda mas
ao agir dessa maneira ele já jogou para
escanteio vários nos seus inimigos vejo
que aconteceu aí com Ilson vício Rodrigo
Maia Joyce haselmann Alexandre Frota e
com próprio Lula
e esse recuo do ex-presidente Lula de
estratégico não tem nada é apenas a
constatação de que a sua popularidade já
foi para o ralo e no fundo no fundo ele
sabe que se foi enfrentar o bolsonaro
nas urnas vai perder de forma
vexaminosos a
é a volta do Lula já dividiu a esquerda
que dá sinais de desesperos em que
deveria seguir os conselhos do Abdala
Você viu que a pesquisa do Datafolha e
logo de quem apontou que 57 por cento
dos entrevistados acham justa condenação
do Lula e que o ministro Edson faquinha
errou fazer o que fez mas como se trata
de pesquisa do Datafolha esse número
deve ser de pelo menos 75 por cento para
desespero aí dos esquerdopatas só para
lembrar o Datafolha diz que o bolsonaro
perderia para qualquer um dos candidatos
se ele fosse para o segundo turno
o que a gente viu o que que aconteceu só
que existe um outro grupo de
desesperados com a popularidade do
presidente são os ministros do STF e
mesmo que a salva de prata no Planalto
não seja a mesma que foi presenteado ao
rei da tartalia o bolsonaro poderia
fazer um gesto de aproximação com os
ministros do Supremo para retribuir
aquele exemplar da constituição que
Aliás ele tem cumprido à risca que foi
entregue a ele no dia da sua posse pela
Ministra Rosa Weber
E se eu fosse o presidente Eu compraria
11 salvas de prata e mandarei a gravar a
seguinte mensagem não comece a fazer
nada antes de pensar como isso vai
terminar e mandar entregar para cada um
desses ministros que estão esticando a
corda faz tempo
e Das duas uma
e depois das manifestações contra as
decisões do próprio supremo do Joaquim
da os propostos por esses governadores e
prefeitos tiranos eles começam a cair na
realidade ou vão começar a ter uma ideia
de como isso vai terminar
E aí
[Aplausos]
[Música]